Модем Courier V.Everything (в народе просто Курьер) - самый удачный и проверенный временем аналоговый модем фирмы U.S.Robotics, выпускаемый аж с 1994 года. Несмотря на свою "старость" этот модем и сегодня остается самым элитным и культовым среди устройств, обеспечивающих нам доступ во всемирную сетку. За 8(!) с лишним лет этот модем приобрел славу настоящего "внедорожника", пролезающего по самым отвратным российским линиям. За это время вокруг него сложилось немало мифов и легенд, но в целом можно признать его самым надежным среди неспециальных модемов по доступной цене. И хотя производитель позиционирует его как "профессиональный" или "офисный" модем, Курьер охотно покупают и для домашнего использования, зная его "железную" хватку и богатые функциональные возможности. В модеме реализованы практически все общеупотребительные протоколы ITU-T серии V.*, а также ряд собственных разработок фирмы U.S.Robotics- полудуплексный протокол HST, V.32terbo 21600, ASL, удаленное конфигурирование, безопасный доступ, поддержка выделенной линии и синхронный режим. Кроме того для Курьеров существует огромное количество разнообразных прошивок, в том числе адаптированных независимыми российскими разработчиками, благодаря чему пользователи имеют хороший выбор и могут подобрать себе прошивку по вкусу. В российских прошивках появилось много полезных функций и настроек под конкретную телефонную линию. Среди таких прошивок есть и наша разработка - Advanced Voice Courier 56K, существенно расширяющая сервисные возможности модема.

В аппаратуре модемов U.S.Robotics, в отличие от большинства других производителей, не используются стандартные chipset-ы (комплекты микросхем) таких фирм как Rockwell International (теперь Conexant) или AT&T Technologies (теперь Lucent Technologies), а применены универсальные микропроцессоры фирм Intel и Texas Instruments, а также перепрограммируемая Flash-память микропрограмм. Все это позволяет без изменения аппаратуры добавлять в модем новые функции, протоколы, и исправлять допущенные в микропрограмме ошибки. Этой возможностью воспользовались не только производители модема при появлении протоколов v34+, x2, v90, но и независимые российские программисты для адаптации модема под российские условия и исправления некоторых ошибок, допущенных программистами фирмы U.S.Robotics. Модемы производятся как во внешнем, так и во внутреннем исполнении для шины ISA, а также в виде PCMCIA-карт для портативных компьютеров.

К сожалению, все вышесказанное лишь частично относится к продаваемому сегодня Courier V.Everything Corporate Modem #xx3453-00 - модему разработанному еще в 3COM и имеющему принципиально иную аналоговую часть на чипсете SiLabs. В угоду унифицированности модем стал менее надежным, а иногда и вовсе неработоспособным на наших АТС (например "Квант"). Обычно такой подход можно встретить на дешевых софт-модемах за $15, но для полупрофессионального модема стоимостью больше сотни это как-то неприлично. Слияние с 3COM явно не пошло на пользу модемному бизнесу компании.

Плюсы:

Очень надежная и качественная аппаратура (исключение составляет новая модель Courier Corporate #3453)
Хорошо реализованная прошивка
Наличие большого числа прошивок, в том числе локализованных российских (только для "старых" моделей).
Возможен дальнейший апгрейд микропрограммы за счет Flash-ROM.
Совместимость со всеми протоколами ITU-T серии V.*
Помехоустойчивые протоколы HST и HST Cellular.
Минусы:

Очень ненадежная входная часть у новых моделей Courier #3453
Слабая факсовая часть (улучшена в модели #3453)
Отсутствие в линейке устройств модема на PCI-шину
Высокая цена
Технические характеристики:

Максимальная скорость соединения: 56 Кбит/с на прием, 33.6 Кбит/с на передачу
Максимальная скорость приема/передачи факсов 14.4 Кбит/с
Поддерживаемые типы модуляции: Bell103, V.21, V.22bis, V.23, HST, V.32bis, V.32ter, V.FC, V.34bis, V.90
Протоколы коррекции ошибок и сжатия данных: V.42, V.42bis, V.54, V.25bis, MNP, HST
Факсовые протоколы: EIA/TIA Класс 1 и 2.0, группа III, V.17, V.29, V.27ter