iMac G3

Первое поколение моноблоков iMac было представлено 15 августа 1998. Компьютер поставлялся с процессорами IBM PowerPC G3 от 233 до 700 Мгц (c кеш-памятью второго уровня 512 Кб), оперативной памятью от 32 до 512 Мб, работающей на частоте 100 Мгц, 15 дюймовым экраном, видимое пространство которого 13.8 дюймов с разрешением 1024 x 768 пикселей и накопителем до 128 Гб. На компьютеры была предустановлена Mac OS 8 и они поддерживают OS X 10.4.11. В компьютере был установлен графический процессор ATI Rage 128 Ultra с 16 МБ SDRAM видеопамяти. Так же в комплектацию входили 24x CD-ROM или 4x DVD-ROM, в зависимости от выбранной опции. За подключение периферийных устройств отвечали два порта USB 1.1 и два mini-jack. Подключение к сети интернет осуществлялось через 10/100 BASE-T Ethernet 56k V.90 модем, максимальная скорость которого составляла 100 Мбит/сек, опционально можно было установить модуль AirPort (англ.)русск., который поддерживает беспроводную связь по стандарту IEEE 802.11b на скорости 11 Мбит/сек. Компьютер поставлялся в 13 разных цветах