"Криста" — 8-разрядный советский домашний персональный компьютер на базе процессора "КР580ВМ80А" (клон Intel 8080), частично совместимый с первым отечественным домашним компьютером "Радио-86РК". Применялся также в учебных заведениях и научно-исследовательских организациях для приобретения навыков работы с ЭВМ, использовался для обучения методам программирования, решения задач расчетного и исследовательского характера. На компьютере можно было хранить всевозможные картотеки, справочники и словари, изучать нотную грамоту, хранить и воспроизводить фрагменты из музыкальных произведений, играть в электронные игры. Компьютер мог использоваться радиолюбителями для ускорения операции обмена радиограммами в любительской радиосвязи. Обладал высокой помехоустойчивостью. При работе с компьютером в качестве дисплея для отображения информации использовался обычный бытовой телевизор, а для хранения, записи и воспроизведения программ или другой информации — любой кассетный магнитофон. Языки программирования — макроассемблер, Бейсик. Компьютер «Криста» — единственная из советских бытовых машин, изначально укомплектованная световым пером