Электроника МК-51 — советский и российский инженерный калькулятор с питанием от литиевого элемента типа ДМЛ-120 (МЛ2325, CR2325) или двух элементов СЦ-32. Выпускался с 1982 года на заводах «Ангстрем» и «Биллур» и продавался по цене 70 рублей в исполнении с литиевой батареей и 67 рублей, если использовались 2 батареи СЦ-32.

Микрокалькулятор автоматически выполняет четыре арифметических действия, вычисления натуральных и десятичных логарифмов, прямых и обратных тригонометрических функций, обратных величин, факториала, вычисления с двухуровневыми скобками, возведение в квадрат и извлечение квадратного корня, возведение в степень и извлечение корней, операции с памятью, статистические расчёты, коррекцию ошибочно введённых чисел, операций, а также величин для статистических расчётов, перевод величин выраженных в градусах, минутах и секундах, в целые и десятичные доли градуса. Управляющая микросхема калькулятора (процессор) содержит 18.000 транзисторов, которые изготовлены в одном полупроводниковом кристалле большой интегральной схемы (БИС).

По функциональным возможностям является аналогом калькулятора Casio fx-2500 с небольшими различиями: по-разному работают кнопки 0-9 с включенной дополнительной функцией F. В fx-2500 при нажатии кнопок, которых нет функций, вызываемых по кнопке "F", выполняются функции, нарисованные на кнопке, а в МК-51 выполняются функции, которые нарисованы над соответствующими кнопками как в модели МК-38 (Casio fx-48). Дизайн наиболее совпадает с Casio fx-2600.

Главной конструктивной недоработкой модели являлся механический выключатель питания, контакты которого, в результате окисления, приводили к возможному самопроизвольному выключению