Телевизионный приёмник ч/б изображения "Сапфир-401" с начала 1981 года выпускал Рязанский рзавод "Красное Знамя". Малогабаритный унифицированный полупроводниково-интегральный телевизор ''Сапфир-401'' предназначен для приёма телевизионных программ в диапазоне МВ. Телевизор работает от электосети или от источника тока напряжением 12 В. Качественное изображение и звук обеспечивают системы АПЧ и Ф, АРУ, стабилизированный выпрямитель. Телевизор имеет выдвижную телескопическую антенну. Имеется возможность установки селектора каналов для приёма передач и в диапазоне ДМВ. К телевизору можно подключить головные телефоны. В телевизоре установлен взрывобезопасный кинескоп 23ЛК13Б. Футляр изготовлен из ударопрочного различных цветов - полистирола. Технические характеристики: Размер изображения 140х183 мм. Чувствительность ТВ - 55 мкВ. Полоса воспроизводимых частот - 400...3500 Гц. Номинальная выходная мощность канала звука 100 мВт. Габариты 338х233,5х212 мм. Масса 4,5 кг. Розничная цена ТВ - 200 рублей. С 1982 года завод выпускал телевизор "Сапфир-401-1", который кроме незначительного изменения внешнего оформления и цены в 165 рублей не отличался от базового. С 1985 года телевизор "Сапфир-401-1" "модернизирован" и практически без изменений выпускался уже с наименованием "Сапфир-401М".