Видеомонитор цветного изображения "Электроника 32ВТЦ-201" с 1984 года выпускал Московский электроламповый завод. Видеомонитор "Электроника 32ВТЦ-201" (МС 6113) предназначен для отображения цифрофой и графической информации при работе с бытовыми и игровыми компьютерами. Монитор посторен на базе серийного цветного телевизора ''Электроника Ц-401'' на кинескопе с планарной оптикой с самосведением. С 1986 года завод выпускал уже немного усовершенствованную модель, монитор "Электроника 32ВТЦ-201м", а с 1988 года монитор "Электроника 32ВТЦ-202" не отличавшийся от первых. 